في سِتَّةِ أيَّامٍ مُنْتَظَمَة، خَلَقَ المـَلِكُ عَالـَمًا جَميلًا وَرائِعًا
فقد تَكَلَّمَ اللهُ فَظَهَرَتِ الحَياةُ الرَّائِعَةُ بِجميعِ صُوَرِهَا وَأشْكَالِها
فَفِي اليومِ الأوَّلِ، قَالَ اللهُ: ’’لِيَكُنْ نُورٌ‘‘، فَكَانَ نُورٌ
وَفي اليومِ الثَّاني، خَلَقَ اللهُ الغِلافَ الجَوِّيَّ وَالسَّماءَ الزَّرقاءَ الَّتي نَراها
وَالهواءَ الَّذي نَتَنَفَّسُه
وَقَدْ خَلَقَ اللهُ السَّماءَ وَأوجَدَ فيها خَليطًا كَامِلاً مِنَ الغازاتِ الـمُهِمَّة وَالضَّروريَّةِ لِحَياتِنا
مِثْلَ الأوكسجين والنَّيتروجين
وفي اليومِ الثَّالثِ، قالَ اللهُ: ’’لتَظْهَرِ الْيَابِسَةُ‘‘، فكَانَ كَذلِكَ
ثُمَّ قَال اللهُ: ’’لِتُنْبِتِ الأَرْضُ عُشْبًا وَبَقْلاً يُبْزِرُ بِزْرًا
.وَشَجَرًا ذَا ثَمَرٍ يَعْمَلُ ثَمَرًا كَجِنْسِهِ، بِزْرُهُ فِيهِ عَلَى الأَرْضِ‘‘، فَكَانَ كَذلِكَ
وفي اليومِ الرَّابعِ، أمَرَ اللهُ الشَّمسَ والقمرَ بالظُّهورِ لتَتَحَكَّمَ بالسَّنواتِ
.وَالشهورِ والأيَّامِ عَلى الأرض
.وَقَدْ خَلَقَ النُّجومَ أيضًا
,وفي اليومِ الخامِسِ، قالَ اللهُ: ’’لِتَفِضِ الْمِيَاهُ زَحَّافَاتٍ ذَاتَ نَفْسٍ حَيَّةٍ
.وَلْيَطِرْ طَيْرٌ فَوْقَ الأَرْضِ عَلَى وَجْهِ جَلَدِ السَّمَاءِ‘‘، فَكانَ كَذلِكَ
:وفي اليومِ السَّادسِ، قَالَ اللهُ: ’’لِتُخْرِجِ الأَرْضُ ذَوَاتِ أَنْفُسٍ حَيَّةٍ كَجِنْسِهَا
!بَهَائِمَ، وَدَبَّابَاتٍ، وَوُحُوشَ أَرْضٍ كَأَجْنَاسِهَا
.وَقَدْ أَعْطَى اللهُ كُلَّ كَائِنٍ حَيٍّ القُدرةَ على إنتاجِ نَسْلٍ مِنْ نَفْسِ نَوْعِهِ
.وَقَدْ أَعْطَاها القُدرةَ عَلى العِنايَةِ بِصِغارِهَا
(’’وَرَأَى اللهُ ذلِكَ أَنَّهُ حَسَنٌ‘‘. (تكوين 1: 25
!وَعَمَّ السَّلام
.فَفِي البَدْءِ، كانتْ جَميعُ الحَيَواناتِ أليفَة
فَهِيَ لم تَكُنْ تَقْتُلُ بَعْضُها بَعْضًا، وَلا يَأكُلُ بَعْضُهَا لَحْمَ بَعْضٍ. فَقَدْ
.كَانَتْ جَميعُها تَتغذَّى على النَّباتات
!كذلكَ، فَقَدْ عَمَّ النِّظام
.فَكَما أنَّ السَّاعَةَ مُنْتَظَمَة، فَإنَّ الشَّمسَ سَتَحْتَفِظُ بِبُعْدِها المـُناسِبِ عَنِ الأرضِ
.وَالقَمَرُ سَيَتَغيَّرُ مِنْ مَحاقٍ إلى بَدْرٍ حَسَبَ التَّصميمِ الَّذي وَضَعَهُ الخَالِقُ لَهُ
.وَالأرضُ سَتَدورُ بِنظامٍ مُحَدَّدٍ يَضْمَنُ تَدَفُّقَ الهَواءِ، وَتَوَافُرَ الماءِ، وَتَنْقِيَةَ الجَوِّ
وَإنْ أحْسَنَ الإنْسانُ اسْتِخْدامَ مَوارِدِ الـمَمْلَكَةِ الأرْضِيِّةِ، لَنْ يُعْوِزَهُ شَيءٌ مِنَ الخَيْر
.بَلْ إنَّ الأرْضَ سَتَكونُ المـَوْطِنَ النَّموذَجِيَّ للبَشَر
:إنَّ كُلَّ يَوْمٍ مِنْ أيَّامِ الخَلْقِ يُعطينا فِكرةً عَنْ صِفاتِ اللهِ
.فَاليومُ الأوَّلُ يُرينا أنَّ اللهَ قُدُّوسٌ. فَهُوَ كَامِلٌ، وَطَاهِرٌ، وَكُلُّهُ نُوْرٌ
.وَاليوْمُ الثَّاني يُرينا أنَّ اللهَ كُلِّيُّ القُدرةِ. فَهُوَ الَّذي خَلَقَ الغِلافَ الجَوِّيَّ وَحَفَظَهُ
وَاليومُ الثَّالثُ يُرينا أنَّ اللهَ صَالِحٌ. فَهُوَ الَّذي خَلَقَ آلافَ النَّباتاتِ وَالأطْعِمَةِ مِنْ أَجْلِنا
.وَاليومُ الرَّابعُ يُرينا أنَّ اللهَ أَمينٌ. فَالشَّمْسُ وَالقَمَرُ يَدُوْرانِ في مَدَارِهِم
وَاليومُ الخامِسُ يُرينا أنَّ اللهَ هُوَ وَاهِبُ الحَياةِ. فَهُوَ الَّذي خَلَقَ الكَائِناتِ البَحْرِيَّةَ وَطُيورَ السَّماءِ
,وَاليومُ السَّادسُ يُرينا أنَّ اللهَ مَحَبَّة. وَبَعْدَ أنْ خَلَقَ اللهُ الحَيَواناتِ
.حَانَ الوَقْتُ لِخَلْقِ الكائناتِ التي سيَسْكُبُ فيها مَحبَّتَهُ
لقد آنَ الأوانُ لِخَلِقِ الكَائناتِ الحيَّةِ الـمُمَيَّزَةِ
.الَّتي يُمكِنُها أنْ تَعْكِسَ قَداسَتَهُ، وَقُدْرَتَهُ، وَصَلاحَهُ، وَأمانَتَهُ، وَحَياتَهُ، وَمحبَّتَهُ